# My-first-project
# مشروع صناعة الصابون

هذا المشروع يهدف إلى تعليم كيفية صناعة **الصابون السائل** بطريقة بسيطة وآمنة.

---

## محتويات المشروع

1. **الصابون السائل**
   - وصف: صابون سائل للاستخدام اليومي.
   - المكونات:
     - 50 جرام تايلوز 
     - كيلو سلفنك 
     - 50 جرام صودا كاوية (NaOH)
     - زيت عطري حسب الرغبة
     - 400 جرام من التكسابون
     - 400 جرام ملح صخري
     - 100 جرام كبريتات
     -  100 جرام كمبرلان
     -  150 جرام معزز رغوة
     -  50 جرام فورملين
     -  ورق PH 1-14
     -  لون للتجميل
   - خطوات التحضير:
     1. إذابة الصودا الكاوية في الماء بحذر شديد. وتترك ح تبرد 
     2. يحل التايلوز في إناء منفصل بماء قدره 10 كيلو جرام 
     3. يحل السلفنك أيضا في إناء منفصل بماء قدره 20 كيلو جرام
     4. تضاف الصودا تدريجيا في السلفنك واستخدام ورق PH للفحص كل ما تصب الصودا يتم فحصها إلى أن يصبح لون الورقة اخضرا يتم وقف صب الصودا.
     5. تضاف المعادلة 1 في 4 
     6. يحل التكسابون أيضا في إناء منفصل بماء قدره ثم يضاف إلى ناتج 5
     7. يحل الملح الصخري ثم يضاف إلى المعادلة 6
     8. يحل الكبريتات بماء بسيط جدا ثم يضاف إلى المعادلة 7
     9. يضاف الكمبرلاند مباشرة إلى المعادلة 8 ثم يضاف معزز الرغوه وبعده الفورملين
     10. بعد أضاف الفورملين يترك الخليط لمدة نص يوم ح لا يفسد رائحة العطر
     11. يضاف العطر ثم مباشرة اللون للتجميل

## ملاحظات السلامة

- استخدام **قفازات ونظارات واقية** عند التعامل مع الصودا الكاوية.
- العمل في مكان جيد التهوية.
- تجنب ملامسة الصودا للجلد مباشرة.

---

## أهداف المشروع

- تعلم أساسيات صناعة الصابون .
- تطوير مهارات عملية في الكيمياء المنزلية.
- إنتاج منتجات طبيعية وآمنة للاستخدام اليومي.

---

## التقنيات المستخدمة

- خلط وتفاعل كيميائي بسيط.
- استخدام أدوات منزلية وأمنة.
